O pilar 4, pessoal, é a UF, que é super importante, e para o Estado ainda mais,
porque ele quer entender se de fato está acontecendo as operações que estão dentro dos documentos fiscais eletrônicos.
Então, a DIP define o território da operação, ou seja, determina exatamente qual fisco vai enxergar o valor da operação comercial do seu contribuinte.
Isso trata, então, rastreamento geográfico, cada transação é vinculada a uma UF específica,
então, se você vende para São Paulo, o fisco de São Paulo que receberá o dado, mesmo que sua matriz seja em Minas Gerais.
Se, então, houve uma venda para esse Estado, isso quer dizer que ele que vai receber, mesmo que você tenha filiais em outros Estados.
Essa distribuição...
A distribuição de dados, quando a gente fala sobre Estados, os adquirentes, eles segregam os arquivos do Estado, tá?
Então, uma venda mal classificada pode gerar omissão em um Estado e sobrar para o outro.
Então, são erros em cascata.
Se o nosso cadastro na emissão do documento está desatualizado, isso quer dizer que você vai ter o lançamento do documento,
vai enviar o SPED fiscal errado,
vai ter enviado, então,
um XML errado,
e na hora do tipo de pagamento, a intermediadora ou a instituição financeira vai fazer o quê?
Classificar ou omitir a informação para um Estado.
Qual que é o ponto crítico?
O erro de cadastro de estabelecimento, ou seja, de filial, matriz,
na maquininha também das instituições financeiras, pode ser direcionado para a Receita,
na hora da entrega da DIMP, acontecer uma autuação.
Por quê?
Porque vai sobrar um valor de um Estado e omitir do outro.
Então, veja que é um erro de cascata, tanto da emissão do documento,
quanto também as informações das instituições financeiras e o seu cliente.
Nós precisamos entender que é uma rotina fiscal,
o cadastro de saneamento é um primeiro passo para, então, trazer uma compliance dentro de qualquer tipo,
de obrigação acessória.
O saneamento, e quando eu falo saneamento, é a gente olhar o todo.
Qual é o processo que faz parte do cadastro?
Quem faz parte de cadastro?
E quando eu falo cadastro, não é só o cadastro de produto.
É cadastro até mesmo do nosso cliente, do cartão CNPJ do nosso contribuinte.
É entender que os participantes envolvidos na operação precisam estar também atualizados dentro do nosso cadastro.
Então, nós precisamos rever esse processo para trazer essa compliance.